十八届六中全会今日召开，将聚焦全面从严治党重大问题。

　　拍蝇打虎，建章立制。十八大以来，党中央全面从严治党、铁腕反腐赢得各界称赞。不过，反腐路上也不时出现某些错误论调，有的认为反腐“刑不上大夫”，抓小放大；有外媒称我们的反腐是“选择性反腐”，是党内权力斗争；还有人认为反腐败是“刮风”“搞运动”，忍忍就会过去。

　　事实上，他们都想错了，三年多来，以习近平为总书记的党中央用行动将这些错误论调一个个打破，向国内外宣示中国共产党全面从严治党的坚定决心！

　　论调一：反腐败从来“刑不上大夫”

　　持此论者认为，中国的反腐都是拣小官拿、拣容易的反，“刑不上大夫”，真正的“大老虎”始终逍遥于党纪国法之外。
[事实]中央反腐可谓雷霆万钧，从成绩单上来看，落马的可不只是“苍蝇”“狐狸”。苏荣、徐才厚、周永康、令计划等一个个“大老虎”被揪出充分说明，反腐面前无特权、反腐面前无特例、反腐面前无特区，伸手必被抓，无论贪腐者多么“位高权重”，只要违反了党纪国法，都要被一查到底、依法惩处。

　　[习近平说]法治之下，任何人都不能心存侥幸，都不能指望法外施恩，没有免罪的“丹书铁券”，也没有“铁帽子王”。
论调二：反腐是“纸牌屋”

　　《纽约时报》曾发表题为“习近平的选择性反腐”的文章，称“领导人工作过的省份无老虎”，以习近平以前的治地没有一个副省级以上官员落马为例证，证明这场反腐风暴是“选择性反腐”。

　　[事实]外媒质疑中央反腐的动机和目的，是带有偏见的选择性报道。反腐不是权力斗争、派系之争，那些“大老虎”的落马都是铁证如山，经得起法律检验。对自己的腐败罪行，周永康等众多落马官员均当庭认罪悔罪。另外，在福建、浙江、上海等习近平曾工作过的地方，已经有徐钢、斯鑫良、艾宝俊等多名“老虎”落马，这让《纽约时报》的论调不攻自破。

　　[习近平说]我们大力查处腐败案件，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，就是要顺应人民要求。这其中没有什么权力斗争，没有什么“纸牌屋”。

　　论调三：反腐是“刮风”“搞运动”

　　持此论调者认为，反腐败就是“刮风”“搞运动”，一段时间就会过去。“现在打枪，暂且低头”，有官员甚至有“躲过这阵”，“平安落地”的心态。

　　[事实]反腐不是一阵风，而是一场攻坚战、持久战，“不定指标、上不封顶”。中央想的相当长远，抓一批“老虎”“苍蝇”不是目的，将反腐制度化、系于法治才是关键所在。目前，《中国共产党纪律处分条例》已印发，《中国共产党问责条例》今年“七一”前夕已审议通过，十八届六中全会还将研究全面从严治党重大问题，修订《中国共产党党内监督条例（试行）》。反腐大势已经不可逆转，中央正将制度和法治的“笼子”越扎越紧。还想“躲过去”？别做梦了！

　　[习近平说]我说过，反腐没有休止符。我们将坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗伤的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，做到有腐必反、有贪必肃。论调四：反腐是“自己给自己挖坑”

　　持此论调者认为，党内不断曝出的贪腐丑闻，会影响党和政府的公信力，会让公众失去对党和政府的信心，反腐是自黑，“自己给自己挖坑”。

　　[事实]中纪委近日公布数据：2013年至2016年9月，全国纪检监察机关共立案101.8万件，给予党纪政纪处分101万人。为何有那么多人被查？不是因为“越反越腐”，恰恰说明反腐越来越深入、越反越仔细。一批贪腐分子落马，人们难免会有议论，但一个普通人都难免生疮患疾，何况一个拥有超过八千万党员的政党。只要下定反腐决心，拿出反腐实效，越反腐就越能得到人心。反过来，如果讳疾忌医，藏着捂着，才是“自己给自己挖坑”！

　　[习近平说]一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和打击。人民群众最痛恨腐败现象，我们就必须坚定不移反对腐败。
论调五：反腐过头了，“日子不好过”

　　持此观点者认为，反腐搞得过猛，管的太多，查得太严，“官不聊生”让不少人为官不为。另外，反腐打击面太大了，消费需求萎缩，影响经济发展，反腐反得“过头”了！

　　[事实]反腐破除潜规则，提倡明规则。对大部分官员来说，没有了送礼、收礼的压力，官场文化简单化，没了乌七八糟的东西，不少基层干部更有工作干劲了。那些不断抱怨“不好当”的人往往不乏“贪官、庸官”。更重要的是，反腐压制了腐败消费、减少了权力寻租、整治了“吃拿卡要”、斩断了利益输送，有利于公平市场环境的形成。市长、书记相继落马的南京市，在2015年依然取得9.3%的经济增速、9720亿元的经济总量，有力回应各种无谓的担心：反腐不影响经济，反腐清除的正是经济发展的“定时炸弹”，释放了更多的发展活力。

　　[习近平说]反腐败不会影响经济发展。惩治腐败，打击权力寻租，可以推动建设廉洁政府，推动清除阻碍市场机制运行的障碍，促进规则公平，创造更好的投资营商环境。